弟兄姊妹平安,又來讀聖經,眨眼就到了
生命樹跟大家看聖經人、聖經事
今次來到以色列會有王
任意而行的第七集
哇,最後那五章
說了很多很難聽的事
但是慢慢分開看也不短的,每一次都
來到第七集
變亞敏人終於是戰敗的
而以色列人也要力勝
不是輕勝,是力勝
其實應該也可以說慘勝
不過以色列人是用他們的力
來贏了變亞敏人
變亞敏人最終是戰敗
時詩的二十章十八節三十五戰
就看到變亞敏人戰敗
唉,這口氣也順了點
不過以色列眾人也很出力,不過也很慘
好,時詩的二十章十八節
承傳沉默,以色列人就起來
到伯特利去了
去伯特利做什麼呢?
留意一下,很多次,雖然很多次
我們有件事要處理,又是我們弟兄的事
自己同宗同族怎麼處理呢?
同教會等等各樣,同一班人
怎麼處理呀?是我們當中一群來的
他們做的就是起來,然後去求問上帝
起來到伯特利去,求問上帝
為什麼要去伯特利呢?
其實不知道,沒有說
不過伯特利一直都是
大家記得最出色的事,或者最凸顯的事
就是瓦國當日逃離他家
離開可能會被以素他哥哥殺他
他逃走著草
去到伯特利,浸了一塊石,睡了
有一個夢,哇,有一條梯
上通天地
神的使者上去下來
神在上面,他一醒來就說
哇,這是天之門
在這裡天使上去下來
他在那裡紀念
塗些油在石上
這裡真是天之門
伯特利去一個求問的地方
求問上帝,我們中間誰當首先上去與變眼敏人爭戰呢?
問上帝,去到一個很重要的信仰聖地
伯特利問神
記得有事情要求問上帝
上帝回答他,「猶大當先上去」
為什麼猶大神會回答猶大呢?合理
因為那個受害者是猶大支派住在裡面的利美人
所以我這一家當然要先出手,先保護自己人
「而不容辭,猶大當先上去」
以色列人早晨起來就到了,對著基比亞安營
以色列人出來就與變眼敏人打仗
在基比亞前擺陣
誰知第一仗
第一天,變眼敏人從基比亞這個城出來
當天就殺死了以色列大軍
兩萬二千人
四十萬人圍著,死了兩萬二千人
第一天,嘩!厲害嗎?一天死兩萬二千人
今天的戰爭也死不了這麼多人
一個彈扔過去,也死不了這麼多人
在屍殺裡面
兩萬多的變眼敏軍隊出來
與四十萬人打仗
誰知兩萬多人出來就殺了兩萬多人
嘩!應該說是大敗
誰知以色列人彼此奮勇
仍在頭一天擺陣的地方又擺陣
第一點留意
彼此奮勇,又擺陣
這是否一次性贏?
四十萬人,有時四十萬人很難調動
又沒有WhatsApp,又沒有電話
又沒有衛星電話,沒有通訊
人家小小的一攻你
你就有個弱點讓他攻進來
你真的死幾萬人,不出奇
他一個人出來殺一個人
不就已經二萬多了
他有二萬六千七百
出來一人殺到一個
就已經死了二萬多人
在你的弱點攻進來
其他人支援不住,就死了
很慘,不過,再接了一例
慘了,又擺陣
彼此奮勇,不要緊,再來
未擺陣以色列人上去
在耶和華面前哭號
他們又去在神面前禱告
真的很慘,我們死了二萬二千人
直到晚上,扣什麼?
第二,再扣什麼?
當出戰要打仗,最緊要是求什麼?
我們再去與我們的弟兄
變眼敏人打仗,可不可以?
他們說可以,你們上去攻擊他
都是我的心意,求什麼?
好,第二日以色列人就上去
攻擊變眼敏人
誰知變眼敏人也在這日
從基比亞出來
以色列接戰,又來挑戰
接戰,又殺死他們一萬八千
沒有昨日死那麼多
不過差不多都是一個殺一個
一萬八千人,都是拿刀的
勇士,嘩,已經死了四萬人
二萬二加一萬八,死了四萬人
死了十分一兵士,好慘
以色列眾人又回到伯特利座
在耶和華面前哭號
禁食到晚上,好慘
悲哀,悲傷,正常一對,哭一對
而且他們禁食禱告,求問上帝
又在耶和華面前獻繁祭和平安祭
認義繁祭是什麼?
感謝,平安祭是祈求平安
感謝與祈求平安
其實平安祭應該是多謝主賜我們平安
這班以色列人傻的,那十多師派
還感謝與讚美主賜我們平安
有沒有搞錯?
但是他們仍然信靠
雖然是死了四萬人
二十七至二十八字寫成這樣
沒有分兩字,唯有很長
那時上帝的藥櫃在哪裡?
他們在士羅將藥櫃抬出來
因為是整個以色列的戰鬥
他們抬出來象徵著上帝參與
亞倫的子孫,以利亞薩的兒子
菲尼哈,侍立在藥櫃面前
是一個祭司
這真是祭司
因為亞倫的直系下來才能做祭司
但其實找摩西的孫做祭司是不對的
是要亞倫的子孫才對
這是正統的
亞倫的孫,以利亞薩的兒子
即是一個「薩」
又說回來,孫與兒子即是「薩」
亞倫大祭司的「薩」,菲尼哈
侍立在藥櫃面前
是正正統統的祭司
以色列又求甚麼?
「我們當再出去與我們弟兄變暗的人打仗
還是罷兵算?」
又說「你們當上去」
這麼有趣,你叫我們去為甚麼我們會輸?
叫你去不等於不輸
叫我去一定贏的
當然不是
叫你去也可以輸的
即是讓我們輸了
「是嗎?甚麼意思?」
「不知,學些東西,總之神叫我去就去」
「好,他們去吧」
「你們當上去,明日我必將他們交在你們手中
你們繼續去吧,都是一個學習
明日你們就會贏了」
以色列人在基比亞四處設下伏兵
即是說以前可能輸在哪裡?
「我四十萬人一圍你,一人吐口水你都淹死了」
可能有多少輕敵
雖然他們求問「可不可以去?去,猶大先去」
但其實他們有一個遭遇
今次想起辦法
其實兵不厭詐
一定要籌劃
他們都有籌劃,我們找了十分一人去運糧食
運糧食不夠,想一些辦法
怎樣可以制勝敵人
四處設下伏兵
第三日,以色列人又想攻擊比亞敏人
在基比亞面前列陣與上兩次一樣
比亞敏人就出來了
「哈哈哈,他們傻的,又來,是不是死得少」
於是這次衝了出來
就被引誘離城
在田間兩條路上,一條通去伯特利,一條通去基比亞
就像上兩次一樣,他們就說「出去打吧,那班人不行的」
誰知他們只是見到很少人
有少少人引誘他們,不過三十個人都慘
就殺了以色列三十個人
就想著又贏了
比亞敏人就說「哈哈,他們仍然霸佔我們面前」
但以色列人就說「我們不如逃跑,引誘他們離開城道路上出來」
「在城下我們不夠他們打的」
就把他們引誘出來
以色列人都起來,在巴力卡馬擺陣
這個地方的名字我們不說了
以色列的伏兵就從馬利加巴埋伏的地方衝上去
就是走遠一點擺陣,他們就跑了出來
然後那些伏兵就衝上去
衝上去的時候,就在以色列中間的一萬精兵
來到與基比亞接戰
世派甚是兇猛
大家在打,比亞敏人不知道災禍臨近
耶和華斯以色列人殺敗比亞敏人那天
以色列人殺死了比亞敏人二萬五千一百
都是拿刀的
數數計計,今次神話,明天我將它交給你
你知道比亞敏人出了多少兵?
二萬六千
加上基比亞本身七百個左手甩石機員很厲害的人
二萬六千七百
二萬六千七百,今次死了二萬五千一百
就是說剩下幾千人
全軍盡立,都是拿刀的
以色列力勝比亞敏人戰敗
還未完,還有第八集
比亞敏人剩下的藍丁
忽然之間只剩下幾千人
全部死了
你見到上帝真的懲罰了比亞敏人
用他的兄弟作為皮鞭
都付出代價,懲罰了比亞敏之派
容許當中的匪類縱容他的支派
實在是很兇殘,很醜惡
今天跟大家說到這裡
比亞敏人終於在上帝的手中戰敗
以色列人出力,一齊合力力勝比亞敏人
罪惡,一起禱告
札美主在這件事上,我們看的時候都膽戰心驚
是一場惡戰,連環的幾場惡戰
見到以色列人,十一個支派
他們出盡力,付出了四萬人的代價
然後我們見到,上帝帶領他們勝利
差不多將比亞敏的藍丁士兵
都全部剿滅了
這個懲罰都很大
求主幫助我們警醒,原來當神要懲罰的時候
都不說笑
主求你幫助,讓我們學習
好像以色列今次的十一支派一樣
他們要打仗,他們要求民
求神去自己帶領,去指示
當他們輸了的時候,他們竟然禁食
獻梵祭與讚美平安的祭祀
看到他們很有信心,讓我們在艱難作戰中持有信心
緊握著不放,用我們的信心去得勝
知道你在我們當中,我們必能得勝
求主加添信心力量,祈禱奉耶穌名求,阿們